# 📖 Sampling Depth (Profundidade de Memória)

## 📌 Definição
A **profundidade de memória** (*Sampling Depth*) é a quantidade de pontos de dados (bits) que o analisador lógico consegue coletar e armazenar em uma captura.  
Quanto maior o **depth**, mais informações de forma de onda podem ser registradas.

---

## 🧮 Fórmula Oficial
De acordo com o manual do ATK-Logic:

```

Depth (bits) = time (s) × frequency (Hz) × channels

```


> *“The amount of data collected in each sampling is determined by the sampling time, sampling frequency, and the number of channels, and its calculation formula is as follows: Depth = time × frequency × ch.”*  
*(ATK-Logic Manual, Section 5.7)*

---

## ⚡ Exemplo prático
Configurando:  
- Frequência de amostragem (**frequency**) = 250 MHz  
- Tempo de captura (**time**) = 1 s  
- Número de canais (**ch**) = 1  

Temos:  

```

Depth = 250 MHz × 1 s × 1 ch = 250 M

```


Ou seja: o sistema armazenará **250 milhões de pontos por canal** nessa configuração.

---

## 🎯 Interpretação
- **Depth maior** → mais tempo de captura disponível, mas arquivos maiores.  
- **Depth menor** → menos tempo de captura, mas arquivos menores e análise mais leve.  

No software, o valor atual de *Depth* pode ser verificado em:  
**Device Configuration → Sampling → Depth**

---

## 🧠 Limite de Memória (Modelos DL16 e DL16 Plus)
O valor calculado pelo *Depth* não é infinito: ele é limitado pela **memória física do dispositivo** e pela quantidade de canais ativos.

- **DL16**
  - Memória interna (Buffer): **1 Gbit (~128 MB)**
  - Sampling máximo (buffer): **250 MHz (16 canais)**
  - Sampling máximo (stream): até **100 MHz (3 canais)**, **20 MHz (16 canais)**

- **DL16 Plus**
  - Memória interna (Buffer): **3.5 Gbit (~448 MB)**
  - Sampling máximo (buffer): **1 GHz (8 canais)**, **500 MHz (16 canais)**
  - Sampling máximo (stream): até **200 MHz (16 canais)**

📌 Observações:
- O valor de memória é **dividido entre os canais ativos**.  
- No modo **Stream**, a profundidade máxima depende da memória do PC e da velocidade da interface USB.  
- Técnicas como **RLE (Run-Length Encoding)** podem aumentar efetivamente a profundidade em certos casos.

---

## 📖 Referência
- **ATK-Logic User Manual** – Section 5.7 *Sampling Depth*  
- Especificações oficiais dos modelos DL16 e DL16 Plus


