# 📘 Buffer vs Stream

Este documento detalha os dois principais modos de operação do analisador lógico ATK-Logic: **Buffer Mode** e **Stream Mode**.  
Além disso, inclui os métodos de coleta (**Normal, Auto, Instant**) e a técnica de compressão **RLE (Run-Length Encoding)**, conforme descrito no manual oficial (seções 5.1, 5.2 e 5.3).

---

## 🔹 Buffer Mode

O **Buffer Mode** utiliza a memória interna do analisador (chamada de *buffer*) para armazenar as amostras capturadas.  
- Essa memória é **fixa e limitada** (ex.: DL16 ≈ 128 MiB).  
- O dispositivo coleta dados até encher o buffer, formando um **bloco fixo de captura**.  
- Após isso, os dados são enviados para o PC para análise.

### Características
- Alta taxa de amostragem: até **250 MHz (1 canal)**.  
- Tempo de captura limitado pelo tamanho do buffer.  
- Permite compressão RLE (Run-Length Encoding) para aumentar o *depth efetivo*.  
- Adequado para capturas curtas que exigem **alta precisão temporal**.

### Analogia
Pense no Buffer Mode como **tirar uma fotografia** em alta resolução: você congela um instante detalhado, mas a duração é curta.

---

## 🔹 Stream Mode

O **Stream Mode** envia as amostras diretamente via USB para a RAM do computador.  
- O PC atua como um **buffer circular** de recepção.  
- Permite capturas de **longa duração** (praticamente ilimitadas).  
- A taxa de amostragem é limitada pela **largura de banda da USB 2.0** (~280–320 Mbit/s úteis).

### Características
- Taxa máxima de amostragem: **20 MHz (16 canais)**.  
- Duração de captura limitada apenas pela RAM/disco do PC.  
- Ideal para monitoramento contínuo ou protocolos longos.  
- Não suporta compressão RLE.  

### Analogia
Pense no Stream Mode como uma **live no YouTube**: é contínua, mas com qualidade limitada pela velocidade da internet (USB).

---

## 📊 Comparação Resumida

| Aspecto              | Buffer Mode                          | Stream Mode                        |
|----------------------|--------------------------------------|------------------------------------|
| **Memória usada**    | Memória interna (ex.: 128 MiB)       | RAM do PC via USB                  |
| **Taxa máxima**      | Até 250 MHz (1 canal)                | Até 20 MHz (16 canais)             |
| **Duração**          | Limitada pelo tamanho do buffer      | Limitada pela RAM/disco do PC      |
| **Compressão**       | RLE disponível                      | Não disponível                     |
| **Uso típico**       | Capturas curtas e precisas           | Monitoramento longo e contínuo     |

---

## ⚡ Exemplo Prático – Tempo de Captura no Buffer

Fórmula:

```
tempo (s) = buffer (bits) ÷ [taxa de amostragem (Hz) × nº de canais]
```


Exemplo:  
- DL16 (buffer ≈ 128 MiB = 134.217.728 Bytes = 1.073.741.824 bits)  
- Frequência = 250 MHz  
- Canais = 1  


```
tempo = 1.073.741.824 ÷ (250.000.000 × 1)
tempo ≈ 4,29 segundos
```

Se usar **16 canais ativos**:

```
tempo = 1.073.741.824 ÷ (250.000.000 × 16)
tempo ≈ 0,27 segundos
```

---

## 📡 Nota: Largura de Banda USB 2.0

A **largura de banda** é a quantidade máxima de dados que podem ser transmitidos por segundo em um canal de comunicação.  
- USB 2.0: **480 Mbit/s teóricos**  
- Úteis no DL16: ~280–320 Mbit/s  

Exemplo no Stream Mode:  
- 20 MHz × 16 canais = 320 Mbit/s  
- Isso ocupa praticamente toda a banda disponível → por isso o limite de 20 MHz.  

---

## 🌀 Collection Methods (Seção 5.2 do Manual)

O ATK-Logic oferece três métodos de coleta de dados:

1. **Normal**  
   - Fluxo completo: preparação → trigger → captura → exibição.  
   - Ideal para capturas controladas.  

2. **Auto**  
   - Repetição automática do “Normal” em intervalos definidos.  
   - Útil para capturar eventos que se repetem.  

3. **Instant**  
   - Captura imediata, **sem esperar trigger**.  
   - Útil para registrar rapidamente qualquer atividade.  

---

## 🗜️ Data Compression (RLE) – Seção 5.3 do Manual

O **Run-Length Encoding (RLE)** é uma técnica de compressão sem perdas disponível apenas no **Buffer Mode**.  

### Como funciona
- Em vez de armazenar cada amostra repetida, o sistema guarda:  
```
valor = nível lógico (0 ou 1)
duração = número de ciclos mantidos
```

- Isso reduz drasticamente o uso de memória quando o sinal permanece estável.  

### Vantagens
- Aumenta o *depth efetivo* em sinais repetitivos.  
- Pode multiplicar o tempo de captura várias vezes.  

### Limitações
- Se o sinal mudar rápido (muitos pulsos), a compressão perde eficiência.  
- Não está disponível no Stream Mode.  
- Nos menus do software, taxas de amostragem com **asterisco (*)** indicam uso de RLE.  

---

## 📷 Exemplo de Amostra e Canais

Uma **amostra** captura o estado lógico de **todos os canais ativos** em um instante.  
- 1 canal ativo → 1 bit (0 ou 1)  
- 16 canais ativos → 16 bits (cada um 0 ou 1)  

Exemplo com 4 canais:  
```
Canal1 = 1
Canal2 = 0
Canal3 = 1
Canal4 = 0
```

Armazenado como:  
```
1010
```

---

## 📖 Referência
- **ATK-Logic User Manual**, Seções 5.1 (Buffer vs Stream), 5.2 (Collection Method), 5.3 (Data Compression).
